# Database - Petr

### Задание 1

1.1. Лучше подойдет реляционная база данных, она имеет четкую табличную структуру и гарантирует целостность данных. Удобно будет с ней работать с помощью SQL запросов.

1.2. Можно использовать NoSQL базу данных, она обеспечивает нужную гибкость, можно работать с быстро меняющимися данными, даннных в разном представлении.

1.3. Здесь можно попробовать Объекно-ориентированную БД, ее целесообразно использовать, если в основном идет работа с объектами, будет проще с ней работать в ООП стиле.

1.4. Можно сделать графовую NoSQL базу данных, она может хорошо подойти в этом случае.

### Задание 2

2.1.

1) Поиск пользователя в базе данных оператора связи и выгрузка его данных (существует ли он и все ли данные корректны).
2) Формирование запроса и отправка на списание денег с банковского счета абонента и зачисление на юридический счет оператора связи (банковская транзакция).
3) Если пришло уведомление об успешной оплате, обновляем состояние счета абонента.
4) Отправка уведомления абоненту об успешном пополнении счета.

### Задание 3

3.1.

1) Возможность использовать удобный SQL синтаксис.
2) Четкая и понятная табличная структура.
3) Выше надежность хранения и работы с данными за счет использования транзакционной модели.
4) Более быстрая обработка очень сложных запросов за счет зрелости и оптимизированности ядра SQL БД.
5) Лучший выбор для сложных и сильно связанных между собой данных, представимых в виде таблиц.

### Задание 4

Выберу NoSQL базу данных, по прине того, что:
1) 1000 машин, нужна хорошая и легкая масштабируемость. Заранее мы скорее всего не знаем справятся ли эти 1000 машин с нагрузкой, поэтому легкая масштабируемость будет очень кстати.
2) Обладают высокой производительностью, она нам нужна потому что данных очень много. И много вычислений.
3) Легкий доступ к данным, их очень много, поэтому нужен быстрый и легкий доступ.
4) Экономно расходует накопители. В SQL базе данных только под хранение индексов нам может понадобится сотни гигабайт свободного места (от этого страдают системы мониторинга Zabbix кстати).